Bonjour , 
J'étais en licence info à Reims depuis 2019. La première année a été assez cool . On a commencé par de l'algo en C, mais aussi par de la programmation web comme html CSS . Pour quelqu'un qui n'avait jamais codé, je trouve que la première année a été assez adaptée. Les profs ont été compréhensibles . La deuxième année a été assez difficile , je l'ai recommencé deux fois . La première fois a été difficile due à l'arrivée du covid 19 qui m'a  mis un changement brutal dans ma vie et donc je n'ai pas vraiment suivi cette année . La deuxième tentative a été assez bien réussie pour ma part . La deuxième année de licence est l'année pour moi qui met une grosse gifle au étudiant puisqu'on passe d'une année assez cool et compréhensible à une année où on découvre le PHP et Laravel , Unix , la base de données etc .. tout cela en un seul semestre. Je trouve que la deuxième année il faut bien s'accrocher car c'est l'année la plus dure. Les profs sont aussi un peu plus durs avec vous si vous n'arrivez pas à réaliser un truc .Les professeurs qu’on a eu aussi sont très très durs à déchiffrer en cours . Soit c’est parce qu' ils ont une réflexion différente de la mienne soit ils avaient du mal à nous expliquer. Je vais maintenant passer à l’année ou je trouve qu'il ya le + de problèmes dans cette licence , en particulier un semestre. 
La 3ème année a été la plus bizarre . Le semestre 1 a été lui vraiment facile avec 503 et 504 avec le meilleur prof de la licence je parle de bien sûr Monsieur Boisson, qui a été vraiment à l'écoute , essayait au max de combler nos soucis et nos lacunes dans un langage . Il était aussi dans le délire des mangas et des animes donc ce qui rapproche plus les étudiant avec les professeurs que je trouve assez cool .Malheureusement , le semestre 6 de la licence a été le + mal réussi en terme de notes étudiant mais aussi par rapport aux cours . Je vais d’abord commencer par info 603 . C’est un module vraiment mal fait . Je vais commencer 
par parler avec le prof . Le prof nous a mis tout le long une pression dans les tp et même dans les td . Si on avait pas la réponse qui nous demandait on était mort ... Il nous enchaînait de morales , comme quoi on était des incompétents ou qu'on ne voulait pas travailler . Le pire , c’est qu’il se plaignait qu'on ne lui demandait jamais de l’aide en tp ( normale quand le professeur vous blâme quand il va vous voire quand on demande de l’aide. 
Je reproche aussi cette licence aussi par le fait qu’on a jamais touché une seule fois à du Python et arrivé en 603 on devait être des pros sur Python pour faire de la crypto . 
C’est pour cela que je trouve que la licence 3 est assez bizarre puisqu’on a un premier semestre où c’est assez facile de réussir et un autre où on a l'impression qu'on a un gouffre de travail à faire par nous-mêmes . 
L’ambiance en classe est assez nul car on a pas vraiment un sens d'équipe ou d’entraide en licence entre étudiant alors qu’on a un discord qui pourrait être utilisé pour envoyer nos corrections etc .. Quand on est absent , impossible de récupérer les cours avec ce discord de la licence . Donc pour les gens qui viennent en cours d’année , je trouve que c’est impossible de tout rattraper si on a pas cette entraide entre étudiant. 
J’aimerais aussi parler des pauvres 2h de td toutes les deux semaines , je trouve que cela n’est pas du tout suffisant pour apprendre l’anglais . Je trouve même que cela m’a régressé en anglais. 
J’aimerais finir par remercier Monsieur Rabat qui nous a suivis et aidé tout au long de la licence informatique . 


