J'ai participé au diplôme du BUT Informatique au sein de l'IUT de Reims. Cette formation se déroulait sur une durée de 3 ans. Au sein de ce cursus, nous avons pu apprendre les principales bases sur les différents domaines couverts par l'informatique. Nous avons appris différents langages de programmation avec HTML, Python et PHP. Le développement système nous a aussi été enseigné en commençant par des commandes en bash puis en utilisant des outils tels que Git et Docker. Les maths avaient aussi leur place au sein du programme avec des cours sur les probabilités, les graphes, les automates, le chiffrement etc. Cette formation a aussi permis de nous introduire les outils liés aux bases de données, avec des techniques de modélisation telles que Merise et UML mais aussi un langage de manipulation des données avec SQL. Le BUT proposait de nombreux cours de communication et d'anglais qui sont des matières toute aussi importante que celles techniques. Lors de la 2ème année, 2 parcours été proposés, l'un plus axé développement web tandis que l'autre se focalisé sur le domaine de la Data, de plus au cours de cette année, un stage entre 8 à 12 semaines était réalisé. En 3ème année, il était possible de suivre la formation en alternance. Les principaux points positifs de cette formation sont ses nombreux TP permettant de mettre en pratique l'ensemble des enseignements. Le caractère professionnalisant de la formation avec un stage et une alternance est une grosse plus-value de celle-ci. Les professeurs sont très compétents et disponibles pour répondre aux interrogations des étudiants. Enfin, la formation propose de nombreux travaux en groupe permettant de développer des compétences humaines nécessaires au sein de nos futurs métiers. Les points négatifs de cette formation sont le fait que les cours de réseaux et cybersécurité ont été manquants pour fournir une vision globale de ce qu'est l'informatique. J’ai aussi trouvé que les cours de communication été un peu trop nombreux même si je ne doute pas de leur utilité.