Le BUT Informatique est une formation professionalisante sur 3 ans qui permet aux étudiants de s'orienter vers tous les métiers de l'informatique, à travers des dizaines de modules aussi variés que pertinents.
En première année, l'objectif est de découvrir les différentes composantes du domaine de l'informatique. Les premiers modules se concentreront sur la base de la programmation, sur la conception et la construction de bases de données, et sur sur les principes fondamentaux des systèmes et des réseaux informatiques.
En deuxième année, les étudiants auront la possibilité de se spécialiser. À Reims, il faudra ainsi faire le choix entre 2 parcours, un premier qui se concentrera sur les métiers du développement d'applications, notamment les applications web : Réalisation d'applications ; et un deuxième qui se concentrera sur l'analyse de données et sur l'intelligence artificielle : Administration, gestion et exploitation de données. Cette spécialisation est valable jusqu'à la fin de la troisième année, et donne une véritable plus-value au profil de l'étudiant qui souhaite s'insérer dans le marché du travail dès la fin de son BUT.
Cette formation est professionalisante pour plusieurs raisons. D'abord, le programme intègre divers modules comme la communication, l'anglais technique et professionnel, la gestion de projet, la gestion d'entreprises ainsi que Projet personnel et professionnel (PPP). Ces modules permettront à l'étudiant de réaliser un stage obligatoire d'une durée minimale de 8 semaines dès la deuxième année. En troisième année, les étudiants auront le choix de suivre les cours en formation continue, avec une alternance tout au long de l'année ; les étudiants en formation initiale auront à réaliser un nouveau stage obligatoire, cette fois-ci d'une durée minimale de 14 semaines.
Le BUT Informatique est une formation très intéressante, à la fois pour la pertinence des cours qu'il propose et pour l'aide à l'insertion professionnelle qu'il apporte. Les professeurs, qui sont souvent des enseignants-chercheurs de l'université, sont extrêmement compétents dans leur domaine et permettent de comprendre et de suivre les cours de manière approfondie. Les professeurs incluent aussi des vacataires, qui viennent d'un milieu professionnel et qui apportent leurs connaissances avec une vision différente et plus pragmatique par rapport aux exigences et aux besoins du milieu professionnel.
Il n'y a aucune critique négative à faire sur cette formation. Elle se différencie de la licence en informatique par ses heures supplémentaires, qui donnent du temps aux étudiants pour pratiquer en cours et en présence des vacataires qui pourront s'assurer que les étudiants ont les bonnes pratiques.
