Ma formation passée est celui du BUT Informatique (spécialité Data) à l’IUT de Reims. 
Ce que je peux dire en positif, c’est que la plupart des professeurs sont très sympa et que les cours sont pour la plupart intéressants. Les professeurs sont accessibles et humains, très peu de devoirs dû au fait que les journées sont bien chargées et organisées. J’ai bien compris les différentes choses abordées durant les cours grâce aux explications et aux TP effectués.
Cependant, en point négatif, il y a beaucoup trop de cours de communication pour ce que ça rapporte à la fin. Les cours d’IA effectué en dernière année ne sont pas préparés par les professeurs concernés provoquant ainsi un ennui durant ces cours. Certains cours ou matières sont très peu utiles du fait que l’on apprend très peu de chose ou que c’est très peu utile pour nous. L’une des professeurs nous donnais des articles qui nous servaient de cours, sauf que ce n’est pas censé être considéré comme un cours puisqu’il n’y a pas de plus-value. Enfin, en dernière année, il y a encore du développement web alors que je me spécialise en données.

En bref, malgré tous les points négatifs, ma formation au sein de l’IUT s’est très bien passée et j’ai adoré y être.
